本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
それぞれ違いはあっても
大家的工作彼此不同
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
皆この世界を守るためにその役割を全うするんだ
但都是为了守护这个世界完成自己的使命
日听 Rintetsu·桑闲／翻译 肺x肺／校对 Syura／时轴 IKK／压制 有纪
残された私たちがすべきなのは
我们存活的意义
先に行った仲間たちが命を懸けて守ろうとしたこの世界を
就是继承死去的先烈们的意志
繋いでいくことだ
继续守护这个世界
壊すことじゃない
不是破坏
脱核仪式
三尖弁が開きます
三尖瓣即将打开
赤血球は立ち留まらず速やかにお進みください
请各位红细胞不要停留 快速通过
ようやく全身を一周して戻ってきたっていうのに
我刚刚才在全身绕了一圈回来啊
タイムカードなんて押したって無駄だよなあ
打卡又有什么用
上の連中だってろくに見ないくせによ
上面的人根本不在乎我们的奉献
まったくだ　俺たちには有給も代休もないしな
说得真对 反正我们既没有年假也不能调休
俺たちに休みがあるとしたら
我们想要休息的话
この場所　心臓が止まる時くらいだ
大概只能等这儿 心脏停跳了吧
心臓　血液循環の原動力となる中枢器官
心脏 是血液循环原动力的中枢器官
筋肉質な臓器であり
由肌肉构成
収縮によって全身に血液を送り出すポンプの役目を担っている
像一个泵一样 通过肌肉收缩把血液送到全身
にしても　最近益々血管内の状態が悪くなってるなあ
话说回来 最近血管里的情况越来越不乐观了
酸素運ぶだけで一苦労だぜ
运个氧气都累个半死
デコボコして堪ったもんじゃねえや
路面坑坑洼洼的 真是不能忍
そういや　お前とよく行動してた新米はどうした
对了 之前总和你一起行动的新人怎么样了
ほら　眼鏡掛けてた
就是那个戴眼镜的
あいつはしばらく連絡もつかない
那家伙暂时联系不上了
もう復帰は難しいかもしれないなあ
我想他应该很难复工了
まあ　こんな環境じゃ逃げ出したくなっちまうのも分かるよ
是啊 在这种环境里工作久了 确实会想逃走
なかなか見込みのある奴だったんだけどなあ
我本来还很看好他的
新人賞なんかももらったりして
他还拿过最佳新人奖呢
ぼさっとするな
别分心
疲れてるんだよ　早く行け
我都快累死了 你动作快点
す　すみません
对…对不起
できない新人を育てるのも一苦労だもんなあ
培养这些什么也不懂的新人也挺费劲的
お前…
是你…
その…
那个…
すみませんでした
非常抱歉
ったく　心配かけやがって
真是的 害我这么担心
待ってたぜ　新米
等你好久了 新人
いや　お前はもう一人前の赤血球だな
不 你已经是能够独当一面的红细胞了
はい
是
先輩　お疲れ様です
前辈 你辛苦了
最近全然会えなくて心配してたんです
最近完全碰不上你 我特别担心
そっか　ごめん　もう大丈夫だから
是吗 很抱歉 我已经没事了
また色々教えてください
还要麻烦你多指教
頼んだぞ
交给你了
はい
是
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息万变的日子里 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎总会有解决办法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些许犹豫 仿佛就会崩塌毁坏
急げ　届けないと　今日も
快跑起来 今天也要及时送达
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
没事的 没事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或许很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身体的鼓动发出悲鸣 你听见了吗
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前进
泣いて疲れて落ち込んでも
无论哭泣 疲惫或沮丧
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放开
助け合うよ　いつでも
无论何时 都要互相帮助
立ち向かう　立ち向かう
面对现实吧 面对现实吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
来吧 直面挑战
复工、心脏、终焉。
前より速くなったね　いいペースだよ
比以前快了很多嘛 这个节奏很好
ありがとうございます
多谢夸奖
工事中だらけだ
到处都在施工
足元気を付けて進んでください
请小心脚下
ご苦労様です
辛苦了
ったく　通りにくいったらありゃしねえ
真是的 过个路都这么难
こんな工事する必要あんのかよ
有必要这么到处抢修吗
ご迷惑をおかけしてごめんなさい
很抱歉 给各位添麻烦了
唯でさえ全身に酸素足りてねえんだから
本来全身氧气就不够了
俺らの足引っ張んなよ
别拖我们后腿啊
すみません
对不起
謝る必要ねえぞ
没必要跟他道歉
こっちはやるべきことをやってんだから
我们只是在做自己该做的事罢了
あんたも散々見てきただろう
你也应该见到了吧
コレステロールの塊　プラークをさ
到处都是胆固醇堆积出来的斑块
プラーク
斑块
コレステロールや脂質が蓄積してできるコブのような塊
是由胆固醇和脂质等物质堆积形成的包块
口の中のプラーク　歯垢とは異なる
与口腔中的斑块 也就是牙垢不同
そいつらが血管の至るとこで崩落してんだ
这些斑块搞得血管里到处都塌方
それを修復すんのが俺らの仕事なんだよ
我们的工作就是对坍塌处进行抢修
だとしても　こんなに一度にあちこち工事されたら堪ったもんじゃねえ
就算如此 也没必要在身体各处同时开工抢修吧
もっと効率よくやれよ
干活能不能讲讲效率
じゃあ全部ほっとけってのか
你的意思是要我们玩忽职守吗
てめえらの方こそ効率よく酸素運べよ　こら
我看你们才应该提高运氧效率呢
ピリピリしてますね
双方都很激动呢
お互い間違ったことは言ってないんだけどね
其实他们说的都在理
次はどこだっけ
下一个地方是哪里
えっと　次の配達先は
我看看 下一个地方是…
胃ですね
是胃
どうかしました
你怎么了
いや　胃の方も通路が悪いところが多いから
没事 那边的路也不太好走
気を付けて運ぼう
运的时候小心一点
はい
好的
あっつ　初めて来ましたけど
热死了 我还是第一次来这儿
胃ってこんな大変な場所なんですね
原来胃的工作环境这么艰苦
前に来た時よりは状態がいいみたいだけど
现在已经比我上次来的时候好多了
先輩　大丈夫ですか
前辈 你还好吗
大丈夫　行こう
我没事 走吧
おい　そこの赤血球
喂 那边的红细胞
ちんたらしてんじゃねえ
别在那儿发呆
酸素　こっちだ
氧气搬到这里来
いい加減にしろ
你清醒点
言ったろう　ここじゃそんなことは日常茶飯事だ
不是说了吗 这种事已经是家常便饭了
いちいち構ってたら　他の奴らも危険に晒し兼ねねえんだよ
要是每死一个你都要死要活的 没准还会让其他人遭遇危险
そうだ　あの人
对了 是他
胃の主細胞さん　初めまして　NC8429と言います
胃主细胞先生 初次见面 我是NC8429
よろしくお願いします
还请您多指教
それは…
别…
名前なんていちいち覚えてる暇ねえんだよ
我没功夫记你的名字
そんなことより　とっとと動け
有空说这些 还不如赶快动手搬
すみません
对不起
さあ　酸素を運ぼう
行了 快搬吧
はい
是
僕も初めて来た時　同じ目に遭ったよ
我刚来的时候跟你一样 也被训了
研修用のVTR見たんでしょう
你应该是看了研修用的培训资料吧
そうです　そうです
是的 就是那个
胃に配達に来た時は名前を教えてほしい
各位来胃部送氧气的时候 还请报上姓名
名前も知らない奴と仕事をするよりも
跟不知道名字的人打交道
顔馴染みとの仕事の方が気持ちいいだろう
肯定不如跟熟人打交道来得开心
皆　待ってるぜー
我在这里等着各位
あれ　だいぶ古い奴なんだ
那已经是很久之前录的了
そうなんですか
这样啊
取り直してもらうよう言っとかなきゃ
得让他们重新拍一集了
おら　そこ　喋ってねえで　動け
喂 那边的 少说话 多干活
酸素を運べ
给我专心运氧
すみません
对不起
しっかり働け　AA2153
好好工作吧 AA2153
はい
是
よく戻ってきたな
总算是回归了
はい
是
すごい　先輩は名前を覚えてもらってるんですね
真厉害 他竟然记住了前辈的名字
正直　僕にはまだ…
老实说 我还没有…
酸素をお届けに参りました
您的氧气送到了
ああ　ご苦労様
啊 辛苦了
働くことの本当の意味なんて分からない
理解工作的真正意义
酸素です
您的氧气
毎日大変ね
每天都这么辛苦啊
いえ
不会
だけど…
不过…
これが僕の仕事ですから
因为这是我的工作
失礼します
告辞了
もう一度　頑張ってみるよ
我会调整心态 重新出发的
はい　細菌さんたち発見
有了 发现细菌
ちゃっちゃと行くよ
快刀斩乱麻吧
痛風でミスっちゃった分　取り返さないといけないんで
要弥补误判痛风的失误啊
油断するなよ
千万别大意
了解
明白
手応えないなあ
这么不经打啊
危ない
危险
あっぶなっ
好险啊
気を付けろ　今のこの世界では敵は細菌だけじゃない
小心点 如今这个世界 我们的敌人已经不只是细菌了
何だここ　プラークだらけだ
这是哪里 怎么到处都是斑块
どんどん酷くなってるね
堵塞越来越严重了
足元　気を付けて
小心脚下
一個一個運ぶしかない
只能一箱箱搬了
はい
是
やっと抜けた
总算穿过来了
それにしても　心臓へ血液を運ぶ冠動脈がこんな状態だなんて
可是 没想到向心脏输送血液的冠状动脉都是这种样子
ただことじゃないな
这可不是闹着玩的
冠動脈
冠状动脉
心臓を取り巻いて存在し　心筋に酸素及び栄養を送る動脈
缠绕在心脏周围 负责给心肌输送氧气和养分
全身の血液量のおよそ5%に相当する大量の血液がこの血管を流れる
这里是大量血液的必经之路 输送血量占全身血量的5%
もしここが通れなくなったら
如果这里也堵住了
どうなるんですか
会怎么样呢
僕たちは心臓に辿り着けなくなって
那我们就到不了心脏
酸素も栄養も届けられなくなる
氧气和养分也送不到那里
それって　つまり…
也就是说…
考えても始まらないよ
瞎想也没用
今は　僕たちのやれることをやろう
事到如今 我们只能尽力而为了
落とし物？
是谁掉的帽子
こ　これは…
这是…
お前ら
是你们啊
一体何が
这究竟是…
プラークが崩壊したんだ
斑块坍塌了
プラークが？
斑块吗
血小板たちが固めてくれているが
虽说血小板在到处施工加固
見ての通り　道が狭すぎて渋滞になりかけてる
但你也看到了 通道太窄 已经造成堵塞了
これって　血栓
这是…血栓
血栓　血管内で血液が凝固したもの
血栓 是血管内血液凝固的产物
血管壁の損傷や炎症などにより形成される
血管壁的损伤和炎症会形成血栓
血液の循環を阻害するため様々な病気につながる
继而阻碍血液循环 导致各种疾病
肺血栓のときと一緒だ
和肺血栓的时候一样
おら　そこ
喂 那边的
は…はい
是
下手に近づくな　お前も同じ目に遭いたいのか
别随便凑过去 你也想跟他们一样吗
す…すみません
对不起
気をつけて進もう
过去的时候小心点
進むんですか　こんな所を
都已经这样了 还要继续往前走吗
大丈夫　僕についてきて
没事的 跟我来吧
冠動脈のプラーク崩落箇所　どうなってる
冠状动脉的斑块坍塌情况怎么样了
血小板により　修復作業は進んでいるのですが
血小板正在抓紧抢修
血管が狭くなった影響で血圧が上昇しています
但因为血管变窄 血压正在不断上升
何
什么
狭心症の症状が出ていますね
已经开始出现心绞痛的症状了
ギリギリ　赤血球たちは通れているようですが
红细胞也只能勉强通过
最悪の事態は免れたか　しかし…
也算是避免了最坏的情况 但是…
まだまだ　二次災害の危険は残っているということだな
不排除二次受灾的可能性
なんとか抜けられそうですね
总算要走过去了
ああ　このまま心臓に酸素を運ぼう
是啊 继续往心脏运氧吧
崩れるぞ　走り抜けろ
要塌了 快跑
こっちだ
来这边
そ…そんな
怎么会这样
だ…大丈夫ですか
没…没事吧
おら　手伝って
快 搭把手
はい
是
ダメだ　びくともしない
不行 根本搬不动
マジかよ　通る隙間が…
不会吧 通道被…
完全になくなった
完全堵住了
なんてことだ　冠動脈が完全に詰まってしまうなんて
怎么会这样 冠状动脉竟然被完全堵住了
この症状は…
这个症状是…
心筋梗塞だ
心肌梗塞
なんてことだ　冠動脈が完全に詰まってしまうなんて
怎么会这样 冠状动脉竟然被完全堵住了
この症状は…
这个症状是…
心筋梗塞だ
心肌梗塞
心筋梗塞
冠動脈に血栓が生じて心臓に血液が巡らなくなり
因冠状动脉血栓导致血液无法回流心脏
心筋が壊死してしまう疾患
进而引发心肌坏死
胸部前面の激しい痛みが長時間　持続し
导致前胸长时间持续地剧烈疼痛
呼吸困難　不整脈　チアノーゼ　ショック状態などを起こす
呼吸困难 心律不齐 脸色青紫 休克等症状也随之而来
このままでは酸素が届かなくなり　心臓が壊死してしまうぞ
要是氧气一直送不到心脏 心脏就要坏死了
せ…先輩　どうすれば
前…前辈 怎么办
先輩
前辈
持てるだけ酸素を持って
氧气 能拿多少拿多少
早く
动作快
はい
是
行かなきゃ　心臓へ
要马上去心脏
このままじゃ　心臓が止まってしまう
再这么下去 心脏就要停跳了
この世界が…
这个世界…
この世界が終わってしまう
这个世界 就要完了
どうしたよ　おい
怎么回事啊 喂
クソ
可恶
一体　何が…
到底怎么回事
何が起きている
发生什么事了
ついにこのときが来てしまったか
这个时候终于来了
むしろ　よくもったほうだったな
其实 能坚持到现在已经很不容易了
我々も最後の仕事をせねばならん
我们也应该完成最后的使命
もう酸素が切れちゃいます
氧气快要用光了
このままじゃ　心臓が
再这样下去 心脏就会…
早く　なんとかしないと
要赶快想想办法
全細胞の皆さん　聞こえていますでしょうか
各位细胞 都能听见吗
これより　全細胞に向けた緊急会見を行います
全体细胞请注意 紧急记者会现在开始
緊急会見って
紧急记者会是…
僕も初めてだよ　こんなの
我也是第一次碰到这种情况
全細胞諸君
各位细胞同僚
今までこの身体のため　よく働いてくれた
一直以来 大家为了这个身体不断工作
だが…
但是…
もうその必要はない
现在已经没有这个必要了
働く必要がないってどういうことですか
什么叫没必要了
先ほど冠動脈内に重大なトラブルが発生した
方才 冠状动脉内发生了一起重大事故
現在心臓への酸素供給はストップしている状態だ
现在 心脏的供氧已处于停止状态
お…おい　ちょっと待ってよ
喂 等等
心臓が止まったらこの身体はどうなるんだ
心脏要是停跳 这个身体会怎么样
過度の喫煙にアルコール
过度抽烟 饮酒
熱っ
好烫
コレステロールの増加
胆固醇的增加
そして　ストレス
再加上精神压力
それらが原因となってこの身体はこれまで数々の脅威にさらされてきた
种种原因 使这个身体遭遇了数次危机
肝機能障害　淋菌　円形脱毛症
肝功能障碍 淋球菌 斑秃
尿路結石　尿路感染　肺血栓　ピロリ菌
尿道结石 尿路感染 肺血栓 幽门螺旋杆菌
その度に君たちの働きをもってなんとか乗り切ってきたが
每次都靠着各位的不懈努力克服了困难
ついに　破綻を来した
但今天已经是极限了
この世界は今日限りをもって死を迎える
这个世界将会在今天迎来死亡
死
死亡
これで終わり　そんな突然
就这么结束了吗 太突然了吧
いきなり　そんなこと言われて納得するわけないだろ
突然单方面宣布死亡 我们怎么能接受得了
説明しろ
给我说清楚
納得いかないぞ
我们不能接受
もちろん　このような事態がいずれ起こることは予期できていた
当然 我们已经预料早晚会有这么一天
だが　決して隠していたわけではなく
但我们绝非刻意隐瞒
状況が好転すれば避けられる見込みは十分にあったわけで
只是因为如果身体情况好转 是完全可以避免这种情况的
ウソだ
说谎
ふざけんな
开什么玩笑
わかってたならどうにかできなかったのかよ
知道情况不妙就不会事先弥补吗
我々としてもあらゆる手は打ってきたのだが
我们也尽全力弥补过
この身体を巡る環境は非常に厳しい状態で
但是体内环境已十分严酷
なんのために働いてきたんだ　オレらは
我们究竟是为了什么在工作
本当に申し訳ありませんでした
真的很抱歉
みんな　今までご苦労だった
感谢大家一直以来的努力工作
どこ行くんですか
你要去哪里
心臓が…
心脏…
停止した
停跳了
酸素は　どこかに酸素は
氧气呢 氧气在哪里
どこ探してもないって
别找了 找不到的
冠動脈は
冠状动脉呢
冠動脈はまだ通れるようにならないんですか
冠状动脉还没通吗
ダメだ　詰まったままでどうしようもねえ
不行 堵得死死的 根本通不了
クソ
可恶
先輩
前辈
君たちは今日からもう働く必要はない
大家从今天开始不需要再工作了
そして　我々も責任を取って
我们也会负起责任
どうすりゃいいんだ
应该如何是好
オレが知るかよ
我怎么知道
落ち着け
冷静下来
各自　自分の役割を
都回到各自的工作岗位
か…身体の機能が　停止していく
身体的机能 慢慢停止了
どこかに酸素が　まだ　どこかに
哪里有氧气 一定还有哪里能找到氧气
欢迎来到
肺部
さ…酸素が入ってこないぞ
氧气进不来
欢迎来到
肺部
こ…呼吸が止まっている
呼吸停止了
大丈夫　大丈夫だから
没事的 一定会没事的
みんな　落ち着いて
大家都冷静点
クソ
可恶
消化が止まっちまったぞ
消化也停止了
あの　次の指示を
我们该怎么办
指示をお願いします
请下指示吧
打つて　なしだ
无计可施了
世界の終わりだ
世界就要毁灭了
やっと楽になれる　もう働かなくていいんだ
终于能休息了 终于可以不用工作了
そんな　無責任だ
这也太不负责任了
働けと言ったり　働くなと言ったり
一会儿让我们工作 一会儿又说不用工作了
動け　動いてくれ　心臓
动起来 快动起来吧 心脏
僕は　僕は　まだ…
我…我还不想放弃…
まだ…
决不放弃…
運べ　運べ
搬运吧 搬运吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重复着同样的工作 道路也越来越艰险
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶颈 微笑就好 那是满足的标志
届けよ　運べよ　赤血球
送货吧 搬运吧 红细胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠你了 白细胞
みんなが一つになり支え合う
齐心协力 万众一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不轻松
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太阳照样会升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ働こう
还要继续工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 细胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要继续送
運べ　運べ…
搬运吧 搬运吧…
下集预告
頑張れ
加油
頑張って
加油啊
頑張れよ
頑張って
加油
頑張ってくだされ
頑張りやがれ
加油啊
頑張ってください
加油
頑張れ
もう一度　動けよ　心臓
再跳动一次吧 心脏
心肌梗塞、苏醒、变化。